《Yulin Bell》
"Yulin Bell"
This girl was not killed by our Hanshui Palace
Hindi pinatay ng ating Palasyo ng Hanshui ang batang babaeng ito.
Don't waste your time fighting with us
Huwag mong sayangin ang oras mo sa pakikipaglaban sa amin
He Bo already knows how you found the embroidery workshop.
Alam na ni He Bo kung paano mo nahanap ang pagawaan ng pagbuburda.
People who should be protected
Mga taong dapat protektahan
Be sure to hide it
Siguraduhing itago ito
search
paghahanap
get out of the way
lumayo sa daan
stand up
tumayo
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Out of the way
Alis na
- Faster - Let's go
- Mas mabilis - Tara na
Be more honest
Maging mas tapat
What’s wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
water
tubig
Give me some saliva too
Bigyan mo rin ako ng laway
Thanks
Salamat
water
tubig
Yulian's thing
Bagay ni Yulian
I can't help you
Hindi kita matutulungan
You can't help me
Hindi mo ako matutulungan
You can't help it
Wala kang magagawa
All those girls you kidnapped
Lahat ng mga babaeng dinukot mo
and their families
at ang kanilang mga pamilya
A few days ago at Zhongxiao Academy
Ilang araw na ang nakalipas sa Zhongxiao Academy
I met Yulian
Nakilala ko si Julian
What?
Ano?
She talks about her brother to others
Ikinukwento niya sa iba ang tungkol sa kanyang kapatid
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
she said…
sabi niya…
I finally discovered it
Sa wakas natuklasan ko na
Both sides don’t want me to live.
Parehong panig ay ayaw akong mabuhay.
Then I'll leave
Pagkatapos ay aalis na ako
See where you can find me
Tingnan mo kung saan mo ako mahahanap
- I'm sorry... - Don't you have eyes?
- Pasensya na... - Wala ka bang mga mata?
Please, don't kill me
Pakiusap, huwag mo akong patayin
Don't kill me...
Huwag mo akong patayin...
please
pakiusap
Walk
Maglakad
I shouldn't have left you here alone
Hindi kita dapat iniwan dito mag-isa
It's none of my business, they brought people here to search
Wala akong pakialam, nagdala sila ng mga tao rito para maghanap.
It's really none of my business
Wala talaga akong pakialam
Nonsense, there's no way they can find it here
Kalokohan, walang paraan para mahanap nila ito rito
It was you who escaped and bumped into them
Ikaw ang nakatakas at nabangga sila
Bring them here to survive
Dalhin sila rito para mabuhay
Unexpectedly, they killed Brother Fan and the man named Fang.
Hindi inaasahan, napatay nila si Brother Fan at ang lalaking nagngangalang Fang.
But I still didn’t let you go
Pero hindi pa rin kita pinakawalan
no…
hindi…
Let go, I want to avenge Brother Fan
Bitawan mo ako, gusto kong maghiganti kay Brother Fan.
Don't be impulsive
Huwag maging padalos-dalos
Hua Chong deserves to die, but not now
Nararapat mamatay si Hua Chong, pero hindi ngayon
His crime must be judged
Dapat hatulan ang kanyang krimen
Tell the world
Sabihin sa mundo
he is alive
buhay siya
It will only make Brother Fan die with his eyes open.
Mamamatay lang si Brother Fan nang nakadilat ang mga mata niya.
He knows the Chinese Academy of Sciences
Kilala niya ang Chinese Academy of Sciences
keep him
panatilihin siya
Helpful in saving Yulian
Nakatutulong sa pagliligtas kay Yulian
I have my own way to save Yulian
May sarili akong paraan para iligtas si Yulian.
Hanaoki must die today
Dapat mamatay si Hanaoki ngayon
You are injured, stop using your inner strength
Nasaktan ka, itigil mo na ang paggamit ng iyong panloob na lakas.
Zhan Zhao
Zhan Zhao
do you think
sa tingin mo ba
The case went to court
Ang kaso ay napunta sa korte
Can we give justice to the girls?
Mabibigyan ba natin ng hustisya ang mga batang babae?
It's a pity that in this world
Nakakalungkot na sa mundong ito
There is only one Kaifeng Mansion
Iisa lang ang Mansyon ng Kaifeng
The boundary of Xiangzhou
Ang hangganan ng Xiangzhou
Black and white have long been reversed
Matagal nang nabaligtad ang itim at puti
If there is justice in the government
Kung may hustisya sa gobyerno
There wouldn’t be so many girls trapped in Zhongxiao Academy
Hindi sana maraming babae ang makulong sa Zhongxiao Academy.
Instead of trusting the government
Sa halip na magtiwala sa gobyerno
It's better to trust the sword in my hand
Mas mabuting magtiwala sa espadang nasa kamay ko
Brother Bai
Kapatid na Bai
Bai Yutang
Bai Yutang
I know you are sad
Alam kong malungkot ka
you are angry
galit ka
Me too
Ako rin
You don’t trust the government in Xiangzhou
Wala kang tiwala sa gobyerno sa Xiangzhou
But can you trust me once?
Pero mapagkakatiwalaan mo ba ako kahit minsan?
Brother Bai
Kapatid na Bai
put it down
ilagay mo
would rather die
mas gugustuhin pang mamatay
Not even willing to explain a word
Kahit isang salita ay ayaw magpaliwanag
Zhongxiao Academy
Zhongxiao Academy
I can't tolerate a girl with such a stubborn temper.
Hindi ko kayang tiisin ang isang babaeng may ganoong katigasan ng ulo.
But your appearance
Pero ang iyong anyo
It would be a pity to kill him
Sayang naman kung mapatay siya
Fortunately, God helps you
Mabuti na lang at tinutulungan ka ng Diyos
Don't be afraid
Huwag kang matakot
you're fine
ayos ka lang
Still don’t understand?
Hindi pa rin maintindihan?
you can live
kaya mong mabuhay
It means we have succeeded
Ibig sabihin ay nagtagumpay tayo
leader
pinuno
I just heard
Narinig ko lang
I also met a scribe from Yicheng County at Zhan Zhao’s place.
Nakilala ko rin ang isang eskriba mula sa Yicheng County sa bahay ni Zhan Zhao.
He decided to tell Zhan Zhao the whole story of Liu Hongyi's case.
Napagpasyahan niyang ikuwento kay Zhan Zhao ang buong kwento ng kaso ni Liu Hongyi.
The scribe died
Namatay ang eskriba
The magistrate of Yicheng County became
Ang mahistrado ng Yicheng County ay naging
The only witness in Liu Hongyi's case
Ang tanging saksi sa kaso ni Liu Hongyi
yes
oo
The people who commanded the order also came to deliver the message.
Dumating din ang mga taong nag-utos upang ihatid ang mensahe.
Talk about King Hui
Pag-usapan si Haring Hui
Want to summon Yicheng County Magistrate to Beijing
Gusto kong ipatawag ang Mahistrado ng Yicheng County sa Beijing
So what are you waiting for?
Kaya ano pa ang hinihintay mo?
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
It happened suddenly
Bigla itong nangyari
Don't blame yourself
Huwag mong sisihin ang iyong sarili
No one would have thought that Hua Chong could escape
Walang mag-aakala na makakatakas si Hua Chong
It was such a coincidence that I met someone from Zhongxiao Academy
Nagkataon lang na may nakilala akong taga-Zhongxiao Academy.
Miss Huo
Binibining Huo
Could you please look after him?
Maaari mo ba siyang alagaan?
Are you going out?
Lalabas ka ba?
there is something urgent
may isang bagay na apurahan
Must do it now
Kailangan gawin ito ngayon
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
You arrived before them
Nauna ka nang dumating sa kanila
I have a few more days to survive
May ilang araw pa ako para mabuhay
You moved your family members
Inilipat mo ang mga miyembro ng iyong pamilya
I guessed it a long time ago
Matagal ko nang nahulaan 'yan
People from Zhongxiao Academy will come to kill you and silence you.
Darating ang mga tao mula sa Zhongxiao Academy para patayin ka at patahimikin.
untruth exhibition adult
eksibisyon ng kasinungalingan para sa nasa hustong gulang
Since the day they asked me to frame you and Liu Hongyi
Simula noong araw na hiniling nila sa akin na i-frame ka at si Liu Hongyi
I knew it
Alam ko na
Regardless of success or failure
Kahit ano pa man ang tagumpay o kabiguan
I can't escape death
Hindi ko matatakasan ang kamatayan
The path is yours to choose
Ang landas ay sa iyo na piliin
It's your own fault
Kasalanan mo 'yan
Can't blame others
Hindi masisi ang iba
you mean me
ako ang tinutukoy mo
Seeking death?
Naghahanap ng kamatayan?
yes
oo
Since the day I stepped into Zhongxiao Academy,
Simula noong araw na tumuntong ako sa Zhongxiao Academy,
Today's fate is doomed
Ang kapalaran ngayon ay nakatadhana
It's just Mr. Zhan
Si Ginoong Zhan lang pala.
It's also a dead end
Isa rin itong dead end
I think
Sa tingin ko
This is the path I chose
Ito ang landas na aking pinili
Chosen over your brother
Pinili kaysa sa iyong kapatid
worth a lot
sulit na sulit
The gold, silver and beauties I got
Ang ginto, pilak, at mga kagandahang aking nakuha
I left it to my family
Iniwan ko ito sa aking pamilya
Money that can guarantee their food and clothing for the rest of their lives
Pera na kayang garantiyahan ang kanilang pagkain at damit habang buhay
These
Ang mga ito
This is the path Liu Hongyi chose.
Ito ang landas na pinili ni Liu Hongyi.
Can't give it
Hindi maibigay
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
Do you want to know about your best friend?
Gusto mo bang malaman ang tungkol sa matalik mong kaibigan?
How to do it step by step
Paano ito gawin nang paunti-unti
Seeking death?
Naghahanap ng kamatayan?
Capt. Liu recently investigated Fan Yulian’s case
Kamakailan ay inimbestigahan ni Kapitan Liu ang kaso ni Fan Yulian
Really hard work
Talagang mahirap na trabaho
I specially prepared a table of wine and food
Espesyal akong naghanda ng mesa ng alak at pagkain
want to take this opportunity
gustong samantalahin ang pagkakataong ito
Clear the knot between you and me
Alisin ang buhol sa pagitan ko at ikaw
Come
Halika
It seems that Liu Captou
Mukhang si Liu Captou
Very prejudiced against me
Sobrang may kinikilingan laban sa akin
Sir, you are serious
Ginoo, seryoso ka
How dare my subordinates have any prejudice against adults?
Paanong nagkalakas-loob ang mga nasasakupan ko na magkaroon ng pagtatangi laban sa mga matatanda?
It's just about the county government affairs
Tungkol lang ito sa mga gawain ng pamahalaan ng lalawigan
Some can't understand
Ang ilan ay hindi makaintindi
I have lived in poverty for ten years
Namuhay ako sa kahirapan sa loob ng sampung taon
Why didn't I want to be a good official?
Bakit hindi ko ginustong maging isang mabuting opisyal?
just many things
maraming bagay lang
For example, the case of Fan Yulian
Halimbawa, ang kaso ni Fan Yulian
It's not that I don't want to do it
Hindi naman sa ayaw kong gawin iyon
indeed
talaga
Can't help myself
Hindi ko mapigilan ang sarili ko
What makes adults unable to control themselves?
Ano ang dahilan kung bakit hindi kayang kontrolin ng mga nasa hustong gulang ang kanilang sarili?
today
ngayon
Invite Mr. Liu to come over
Anyayahan si G. Liu na pumunta rito
Just want to take advantage of the drunkenness
Gusto ko lang samantalahin ang kalasingan
Let’s have a good chat about this with you
Pag-usapan natin ito nang maayos
I'm afraid a lot of words
Natatakot ako sa maraming salita
Only drunk
Lasing lang
I'm willing to say
Handa akong sabihin
Liu Captou is indeed an upright person
Tunay ngang matuwid na tao si Liu Captou.
The same reckless look I had when I was young
Ang parehong walang ingat na tingin na mayroon ako noong bata pa ako
Quite similar
Medyo magkapareho
On this weekday
Sa araw na ito ng linggo
No matter how you contradict me
Kahit gaano mo pa ako kontrahin
I didn't even take it to heart
Hindi ko man lang isinapuso
What a pity
Sayang naman
Investigate the case
Imbestigasyon ang kaso
I found it at Zhongxiao Academy
Natagpuan ko ito sa Zhongxiao Academy
The day of death is coming soon
Malapit na ang araw ng kamatayan
Since you were transferred to this county
Simula nang mailipat ka sa county na ito
People in the Yamen
Mga tao sa Yamen
He often complained in my ears
Madalas siyang magreklamo sa aking mga tainga
Your personality is too rigid
Masyadong matigas ang iyong pagkatao
let them
hayaan sila
Lost a lot of oil and water
Nawalan ng maraming langis at tubig
you say
sabi mo
If I hand you over to them
Kung ibibigay kita sa kanila
Say you stole something from this county
Sabihin mong may ninakaw ka mula sa county na ito
Will they use these instruments of torture?
Gagamitin ba nila ang mga instrumentong ito ng pagpapahirap?
like running water
parang umaagos na tubig
Use it on you?
Gamitin mo ba ito sa iyo?
turn out to be
lumabas na
You set up a trap to capture me today
Naglagay ka ng bitag para hulihin ako ngayon
Just to find that letter
Para lang mahanap ang sulat na iyon
Fortunately, I can take credit in front of the people from Zhongxiao Academy.
Mabuti na lang at masasabi kong ako ang may gawa nito sa harap ng mga tao mula sa Zhongxiao Academy.
So I'm even more curious
Kaya mas lalo akong nacurious
Behind this Xiao Yuan
Sa likod nitong si Xiao Yuan
Who is it?
Sino ito?
Can make a court official
Maaaring gawing opisyal ng korte
All so flattering
Nakakamangha lahat
You don’t need to worry about who is behind Zhongxiao Academy
Hindi mo kailangang mag-alala kung sino ang nasa likod ng Zhongxiao Academy.
you just need to remember
kailangan mo lang tandaan
mantis mantis
mantis na nagdarasal
It won't end well
Hindi ito magtatapos nang maayos
Not as good as this
Hindi kasing ganda nito
You and I make a promise
Ikaw at ako ay nangangako
You hand over your things
Ibigay mo ang iyong mga gamit
I promise never to push you out
Pangako ko hinding-hindi kita itataboy palayo
Then
Pagkatapos
Let's work out a solution together
Sabay-sabay tayong gumawa ng solusyon
Confusing this matter
Nakakalito ang bagay na ito
so
kaya
Not only can I save your life
Hindi lang ako ang makakapagligtas ng buhay mo
I can also promise you...
Maipapangako ko rin sa iyo...
good
mabuti
do you think
sa tingin mo ba
everyone is like you
lahat ay katulad mo
Join the civil service
Sumali sa serbisyo sibil
It’s for the four words “prosperity and wealth”
Ito ay para sa apat na salitang "kasaganaan at kayamanan"
good
mabuti
I've given you the chance
Binigyan kita ng pagkakataon
If you want to blame, you can only blame
Kung gusto mong sisihin, ang tanging magagawa mo lang ay sisihin
you won't choose
hindi ka pipiliin
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
Did I give him a chance?
Binigyan ko ba siya ng pagkakataon?
If he had made the right choice then
Kung tama ang naging desisyon niya noon
Not only does he not have to die
Hindi lang niya kailangang mamatay
Not to mention after death
Hindi pa kasama rito ang pagkamatay
He also bears the reputation of being a collaborator with the enemy.
Taglay din niya ang reputasyon bilang isang kasabwat ng kaaway.
Did he ask for it?
Hiniling ba niya?
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
Don't be angry
Huwag kang magalit
I…
Ako…
I have something else to tell you
May iba pa akong sasabihin sa iyo
Liu Hongyi
Liu Hongyi
I tasted all the torture tools of the county government
Natikman ko lahat ng kagamitang pang-torture ng gobyerno ng county
but
ngunit
He won't even spit out
Hindi man lang siya iluluwa
he told me
sinabi niya sa akin
He joins the public service
Sumali siya sa serbisyo publiko
just for
para lang
The word "justice"
Ang salitang "katarungan"
This is a joke
Ito ay isang biro
in this world
sa mundong ito
If there is justice
Kung may hustisya
people like me
mga taong katulad ko
How could he become an official?
Paano siya magiging isang opisyal?
Good people like Liu Hongyi
Mabubuting tao tulad ni Liu Hongyi
How is it possible
Paano ito posible
under my hands
sa ilalim ng aking mga kamay
tasted torture
natikman ang pagpapahirap
It seems that Mr. Zhan is the same as Liu Hongyi
Mukhang si Mr. Zhan ay pareho lang ni Liu Hongyi.
Don’t take the easy path
Huwag mong tahakin ang madaling landas
You have to choose the difficult one.
Kailangan mong piliin ang mahirap.
If you kill me with one sword
Kung papatayin mo ako gamit ang isang espada
You can avenge your brother right now
Maaari mong ipaghiganti ang iyong kapatid ngayon din.
But you insist on taking me with you
Pero pinipilit mo akong isama
Go to Beijing to attend court
Pumunta sa Beijing para humarap sa korte
I just want one
Isa lang ang gusto ko
The word "justice"
Ang salitang "katarungan"
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
Let me advise you
Hayaan mong payuhan kita
Don't be like that short-lived ghost brother of yours
Huwag kang maging katulad ng panandaliang multo mong kapatid.
I only found out when I was about to die.
Nalaman ko lang noong malapit na akong mamatay.
Front
Harap
Still a dead end
Deadend pa rin
You don't need to provoke me
Hindi mo ako kailangang pukawin
I won't kill you
Hindi kita papatayin
Die by my sword
Mamatay sa aking espada
It's fulfilled for you
Natupad na ito para sa iyo
you are dead
patay ka na
Liu Hongyi was wrongly accused of treason
Maling inakusahan ng pagtataksil si Liu Hongyi
I'm afraid no one can explain it clearly.
Natatakot ako na walang makakapagpaliwanag nito nang malinaw.
If you die by my sword
Kung mamatay ka sa aking espada
will make people think
magpapaisip sa mga tao
You are a criminal who exposed a major conspiracy case
Isa kang kriminal na nagbunyag ng isang malaking kaso ng sabwatan
And the good official who died in vain
At ang mabuting opisyal na namatay nang walang kabuluhan
get a good reputation
makakuha ng magandang reputasyon
You owe Liu Hongyi justice
Utang mo kay Liu Hongyi ang hustisya
How to pay it back?
Paano ito mababayaran?
You know very well
Alam na alam mo
This case cannot withstand investigation
Hindi kayang tiisin ng kasong ito ang imbestigasyon
The truth will come out sooner or later
Lalabas din ang katotohanan maaga man o huli
At that time
Sa oras na iyon
People in Yicheng County will recognize
Makikilala ng mga tao sa Yicheng County
What kind of official are you?
Anong klaseng opisyal ka?
Your children who are on the run will also know
Malalaman din ng mga anak mong tumatakas
what kind of father are you
anong klaseng ama ka
I won't kill you
Hindi kita papatayin
I want to send you to Kaifeng Mansion
Gusto kitang ipadala sa Mansyon ng Kaifeng.
Let you see with your own eyes
Hayaan mong makita mo gamit ang sarili mong mga mata
this world
mundong ito
Is there justice that Liu Hongyi believes in?
Mayroon bang hustisya na pinaniniwalaan ni Liu Hongyi?
I want you to see it with your own eyes
Gusto kong makita mo ito gamit ang sarili mong mga mata
The road of justice leaves Xiangzhou
Ang daan ng hustisya ay umaalis sa Xiangzhou
Is it still a dead end?
Dead end pa rin ba ito?
I ask you
Tinatanong kita
Entering Zhongxiao Courtyard from the backyard of Naxiufang
Pagpasok sa Zhongxiao Courtyard mula sa bakuran ng Naxiufang
Who are they?
Sino sila?
Don't think that good people follow the rules
Huwag mong isipin na ang mabubuting tao ay sumusunod sa mga patakaran
The bad guys can always ride on their heads
Ang mga masasamang tao ay laging kayang sakyan ang kanilang mga ulo
Entering Zhongxiao Courtyard from the backyard of Naxiufang
Pagpasok sa Zhongxiao Courtyard mula sa bakuran ng Naxiufang
They're all officials, right?
Lahat sila ay mga opisyal, hindi ba?
Do you know everything?
Alam mo ba ang lahat?
Why did He Bo dare to act so boldly in Xiangzhou?
Bakit nangahas si He Bo na kumilos nang may katapangan sa Xiangzhou?
It's because of officials like you
Dahil ito sa mga opisyal na katulad mo
Protect him
Protektahan siya
The imperial court strictly prohibited
Mahigpit na ipinagbawal ng korte ng imperyo
Officials gamble with prostitutes
Nagsusugal ang mga opisyal kasama ang mga prostitute
Therefore, the Chinese Academy of Sciences stipulates
Samakatuwid, itinatakda ng Chinese Academy of Sciences
Visitors must wear masks and burqas
Dapat magsuot ng maskara at burqa ang mga bisita
Just to hide your identity
Para lang itago ang iyong pagkakakilanlan
conceal identity
itago ang pagkakakilanlan
When I first came to Zhongxiao Academy to play
Noong una akong pumunta sa Zhongxiao Academy para maglaro
I thought too
Naisip ko rin
Those masks, burqas
Ang mga maskarang iyon, mga burqa
Can hide our identity
Maaaring itago ang ating pagkakakilanlan
But then…
Pero pagkatapos…
Later you found out
Kalaunan ay nalaman mo
The so-called concealment of identity
Ang tinatawag na pagtatago ng pagkakakilanlan
They're all lies to you
Lahat sila ay kasinungalingan para sa iyo
Just go in once
Pumasok ka lang minsan
He Bo will know your details
Malalaman ni He Bo ang mga detalye mo.
Have a clear grasp
Magkaroon ng malinaw na pag-unawa
yes
oo
It became clear to me later
Naging malinaw ito sa akin kalaunan
Zhongxiao Academy
Zhongxiao Academy
Identify people by tokens
Tukuyin ang mga tao sa pamamagitan ng mga token
Use an account book
Gumamit ng aklat ng account
Remembered us
Naalala tayo
Records of contacts at Zhongxiao Academy
Mga talaan ng mga kontak sa Zhongxiao Academy
so
kaya
You know that falsely accusing me and Liu Hongyi will be a dead end.
Alam mo na ang maling pag-akusa sa akin at kay Liu Hongyi ay magiging walang patutunguhan.
But he had to serve He Bo
Ngunit kinailangan niyang paglingkuran si He Bo
Since Mr. Zhan
Dahil si G. Zhan
Already know the details of Zhongxiao Academy
Alam na ang mga detalye ng Zhongxiao Academy
That must have been investigated.
Dapat ay naimbestigahan na iyon.
That should be seen
Dapat makita iyan
How many officials came and went during this period?
Ilang opisyal ang dumating at umalis sa panahong ito?
You should also know
Dapat mo ring malaman
How capable are you yourself?
Gaano mo kakayanin ang sarili mo?
How courageous
Gaano katapang
Can this Xiangzhou
Maaari ba itong Xiangzhou
Terrible officialdom
Kakila-kilabot na opisyal
uproot
bunutin
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
Have you ever seen the bidding ceremony of Zhongxiao Academy?
Napanood mo na ba ang seremonya ng pag-bid sa Zhongxiao Academy?
you know a girl
may kilala kang babae
How much is it worth?
Magkano ang halaga nito?
have you ever thought about
naisip mo na ba
A small county magistrate like me
Isang maliit na mahistrado ng county na tulad ko
Why is there so much money?
Bakit ang daming pera?
behind
sa likod
How many unjust official scandals are there?
Ilan na ba ang hindi makatarungang mga iskandalo ng mga opisyal?
A life wasted
Isang buhay na nasayang
The case can be overturned
Maaaring ibaliktad ang kaso
But those who died
Ngunit ang mga namatay
But will never know
Pero hindi kailanman malalaman
Your Excellency
Kamahalan
I have sought justice for them.
Hinahanap ko ang hustisya para sa kanila.
This long overdue justice
Ang hustisyang matagal nang hinihintay
It's not fair anymore
Hindi na patas
That's just a living person
Iyan ay isang buhay na tao lamang
Act for yourself
Kumilos para sa iyong sarili
Just looking for comfort for myself
Naghahanap lang ako ng comfort para sa sarili ko
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
I'm afraid there's still a tough battle to be fought.
Natatakot ako na mayroon pa ring mahirap na labanan na kailangang labanan.
You have to take good care of me
Kailangan mo akong alagaan nang mabuti
in this way
sa ganitong paraan
Only you can protect it
Ikaw lang ang makakapagprotekta nito
the justice you want
hustisyang gusto mo
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
Are you done?
Tapos ka na ba?
This was found among Brother Fan's belongings
Natagpuan ito sa mga gamit ni Brother Fan.
He has very few relics, and they are all here.
Kaunti lang ang mga labi niya, at nandito lang lahat.
lotus shape
hugis lotus
It should be given to Yulian
Dapat ibigay ito kay Yulian
Keep Brother Fan’s belongings for now
Itago muna ang mga gamit ni Brother Fan sa ngayon.
Waiting to rescue Yulian
Naghihintay na iligtas si Yulian
Give it back to her
Ibalik mo sa kanya
Brother Bai woke up
Nagising si Kuya Bai
Tomorrow morning
Bukas ng umaga
I'm going to buy some things
Bibili ako ng ilang mga bagay
Let Brother Fan first
Hayaan mo muna si Brother Fan
Let's lay it to rest
Ipahinga na natin ito
Take another Linglong honey
Uminom ng isa pang pulot-pukyutan mula sa Linglong
The room is too stuffy
Masyadong marumi ang kwarto
I'm going out for a walk
Lalabas ako para mamasyal
Brother Bai didn’t say anything
Walang sinabi si Kuya Bai
But I always feel guilty
Pero lagi akong nakakaramdam ng guilt
He felt that he had not taken good care of Brother Fan.
Pakiramdam niya ay hindi niya naalagaan nang mabuti si Brother Fan.
It would be better if he said it out loud
Mas maganda sana kung sinabi niya nang malakas
I'm just afraid that he'll keep it in his heart
Natatakot lang ako na baka itago niya lang ito sa puso niya.
He is willing to go out for a walk
Handa siyang lumabas para mamasyal
It's also a good thing
Magandang bagay din ito
What about you? Brother Zhan
Kumusta ka naman? Kuya Zhan
You seem worried too
Mukhang nag-aalala ka rin
Do you want to tell me?
Gusto mo bang sabihin sa akin?
I'm fine
Ayos lang ako
Mr. Bai
Ginoong Bai
Leave you here with me
Iwan mo ako rito
Are you bored?
Naiinip ka ba?
Where is it
Nasaan ito
it's me
ako ito
encountered something
may naranasan
No wonder
Hindi nakakapagtaka
Are you coming back this time?
Babalik ka na ba sa pagkakataong ito?
My face doesn't look right
Mukhang hindi tama ang mukha ko
You should put your worries aside
Dapat mong isantabi ang iyong mga alalahanin
Let’s talk to Master Zhan and Miss Huo
Kausapin natin sina Master Zhan at Miss Huo.
Don't hold it in your heart
Huwag mong itago sa puso mo
I'm afraid that telling him will delay his investigation.
Natatakot ako na baka maantala ang imbestigasyon niya kung sasabihin ko sa kanya.
weighed him down
nagpabigat sa kanya
Are you still talking about the word "drag" among the three of you?
Pinag-uusapan niyo pa rin ba ang salitang "drag" sa inyong tatlo?
You deliberately concealed it like this
Sinasadya mong itago ito nang ganito
The two of them will be angry instead
Magagalit silang dalawa
Mr. Bai, go find them quickly.
Ginoong Bai, hanapin mo sila agad.
I'm watching over here
Nagbabantay ako rito
you see
nakikita mo
Aren't these all tied up?
Hindi ba't nakatali ang lahat ng ito?
Don't worry
Huwag mag-alala
When you come back, my medicine will be ready.
Pagbalik mo, handa na ang gamot ko.
OK
Sige
Go quickly
Pumunta ka agad
Come to Feng Lai Pavilion to find me at this time tomorrow
Punta kayo sa Feng Lai Pavilion para hanapin ako sa ganitong oras bukas.
tell me again
sabihin mo ulit sa akin
Do you want to agree to my conditions?
Gusto mo bang pumayag sa mga kondisyon ko?
must
dapat
Want to get something...
Gusto mong makakuha ng isang bagay...
Sent to the capital
Ipinadala sa kabisera
Brother Fan
Kapatid na Tagahanga
I can only wrong you first and bury you here.
Maaari lang kitang gawan muna ng mali at ilibing dito.
Wait until I rescue Yulian
Maghintay hanggang sa iligtas ko si Yulian
I will definitely help Yulian
Tutulungan ko talaga si Yulian.
take your body home
iuwi mo ang katawan mo
Re-bury in good health
Ilibing muli nang malusog
Feel sorry
Maawa ka
Brother Fan
Kapatid na Tagahanga
I failed to take good care of you
Hindi kita naalagaan nang maayos
perhaps
marahil
I shouldn't have brought you to Xiangyang
Hindi kita dapat dinala sa Xiangyang.
Brother Fan
Kapatid na Tagahanga
This world
Ang mundong ito
Is it the opposite?
Kabaligtaran ba ito?